----------Prima parte--------------

Situato a Ginevra, Svizzera, il Large Hadron Collider è il più grande acceleratore di particelle mai costrutito, disegnato con lo scopo di studiare le collisioni tra protoni o ioni pesanti con una energia nel centro di massa sqrt(s) = 14TeV. Nella configurazione attuale, durante i periodi di presa dati, avvengono collisioni ogni 25ns, corrispondenti ad un rate di interazioni pari a 40MHz.
Il Compact Muons Solenoid, locato nel punto di interazione 5 di LHC, è un esperimento multifunzionale che ha lo scopo di raccogliere e studiare informazioni dei prodotti delle interazioni quali particelle fondamentali come muoni, oggetto del presente studio. Inoltre l'obiettivo di CMS è anche studiare fenomeni esotici per l'esplorazione di fisica oltre il modello standard.
Non è però possibile immagazzinare ed analizzare le informazioni derivanti da 40 milioni di interazioni al secondo, per tanto CMS è disposto di un sistema di Trigger su due livelli che ha lo scopo di effettuare una selezione dei prodotti di collisione mantenendo i fenomeni interessanti. 


Ciò introduce di conseguenza un bias nei dati che non vengono eliminati: essendo la selezione dei dati basata sulle teorie del mnodello standard, ciò causa un possibile occultamento di nuova fisica.
In questo contesto il sistema di Data scouting, introdotto con la Run 3 consiste nella analisi degli eventi direttamente nella catena di triggr, estrendo e processando online la totalità dei dati con una minore risoluzione. Si effettua quindi un trade off tra risoluzione e statistica. Ciò ha ovviamnete il beneficio di poter studiare dati completamente unbiased, non essendo stati selezionati dal Trigger.
Durante la Run 3 il sistema di Data Scouting è stato implementato in modo temporaneo nei principali step della catena di trigger L1.

Lo scopo del lavoro di tesi è quello di studiare le proprietà dei segnali e dei candidati muoni derivanti dal sistema di Data Scouting 



----------Seconda parte--------------

Vengono studiati i segnali derivanti dalla regione centrale di CMS, chiamata di barrel, dove gli eventi di background sono minimi e vengono impiegati Drift Tubes e Resistive Plates Chambers. Questi hanno lo scopo di ottenere informazioni spaziali e temporali delle particelle generate dalle collisioni, in particolare di muoni, che li attraversano. I segnali dei due rilevatori vengono combinati dalle schede twinmux generando superprimitives (stubs) assegnando a ciascuna parametri spaziali e qualitativi che verranno utilizzati nei passi successivi della catena di Trigger per la ricostruzione dei muoni 



VALIDAZIONE CANDIDATI MUONI:

È ora possibile studiare il sistema di tracking della regione di barrel (BMTF), che ha la funzione di ricostrutire le tracce dei candidati muoni a partire dai segnali compatibili dell stubs utilizzando algoritmi di ricostruzione come il Kalman filter. La ricostruzione avviene in hardware, ma disponendo delle informazioni dal sistema di data scouting è possibile effettuare una ricostruzione in software.

La ricostruzione via software è generalmente più conveniente in quanto non deve sottostare ai requisiti di latenza e di banda del di Trigger di CMS. Le proprietà dei candidati muoni emulati hanno generalmente una risoluzione maggiore.



CONFRONTO MUONI DEL BMTF CON MUONI DEL GMT

Il GMT ha il compito di selezionare i migliori 108 candidati muoni dai 3 sistemi di tracking in base alla in base alla qualità, momento e regione di provenienza. Muoni con momento o qualità elevato sono indice di fenomeni interessanti, inoltre muoni provenienti dalla regione di barrel sono relativamente più probabili essere selezionati dal triggr.

E' interessante verificare le differenze tra muoni del GMT, raccolti dal sistema di DS, e candidati muoni emulati del BMTF.


-CONFRONTO:
È possibile effettuare il confronto in due modi. In un detemrinato BX
-----primo: fissare un muone del BMTFe verificare la presenza e la compatibilità del corrispondente muone del GMT 
-----Secondo: Fissare un muone del GMT e verificare la presenza e la compatibilità del corrispondente muone del BMTF.

La compatibilità è definita dal parametro deltaR che è una distanza nel piano phi-eta tra i  muoni del BMTF e del GMT. In figura è rappresentata la distribuzione di questa distanza. La maggiorparte degli eventi sono centrati nell'origine del piano, quindi la maggiorparte degli eventi presenta un match.

Quantitativamente la percentuale di eventi con match nel primo caso è del 94% mentre nel secondo è più del 99%. Il motivo è da ricercare nel come è costruito il dataset: tutti i muoni del GMT derivano dalla regione di barrel e quindi ci si aspetta un match quasi perfetto, ma non tutti i muoni del BMTF sono selezionati dal GMT. Questo spiega la discrepanza. 


Si possono estendere questi risultati studiando la matching efficiency, ovvero il rapporto tra muoni con match e muoni totali, in funzione del momento trasverso delle particelle per entrambi i metodi.
Notiamo che per il primo metodo, rappresentato in blu, si ha una decrescita esponenziale della matching efficiency a momenti bassi ed una crescita logaritmica a momenti maggiori. La spiegazione della decrescita non è del tutto chiara, possiamo però affermare che muoni con un elevato momento, che rappresentano il picco di matching efficiency, rappresentano eventi interessanti e quindi sono più probabilmente selezionati dal Trigger, trovando un match nel GMT.


Nel lavoro di tesi è stata anche approfondita la analisi in determinate regioni di momento per dare una spiegazione più dettagliata di questi comportamenti.



---------Quarta parte---------------

La tecnica di data scouting permette di acquisire e analizzare oneline dati unbiased a 40MHz, ciò apre le porte alla ricerca di particelle non predette dal modello standard. 
Una classe di queste particelle sono le HSCP, particelle con un elevato tempo di vita medio e con masse di svariate centiania di GeV/c^2. Queste particelle sono difficilmente rilevabili, e le principali firme sperimentali sono:
velocità ridotta e un elevato tempo di volo dovuto ad un tempo di vita medio elevato. Di conseguenza un elevata perdita di energia per unità di lunghezza.

La ricerca di particelle lente si basa sulla analisi di segnali di particelle (stubs) che impiegano un elevato tempo ad attraversare CMS, ovvero più di 1 BX. In particolare si cercano:
-stubs nel BX+1 nella staizone successiva rispetto alle stubs nel BX
-Stubs nel BX+1 nello stesso sector o wheel, o in quelle immediatamente adiacenti.



Vengono quidni mostrate le distribuzioni delle stubs totali compatibili tra BX e BX+1. La maggior parte degli eventi presenta solamente due stubs compatibili, ma vi sono degli eventi che ne presentano 3 o 4. Sulla destra è mostrata la distribuzione delle combinazioni di come sono disposte le stubs. Si nota una equiprobabilità che vi sia 1 stubs compatibili con 2 stubs nel BX+1 e viceversa. Anche nel caso di 4 stubs si ha una quasi equiprobabilità che 1 stubs sia compatibile con 3 stubs nel BX+1  viceversa, ma una piccola percentuale di eventi che presentano 2 stubs compatibili con 2 stubs. Ciò è molto particolare.

